предыдущие части:
<a href="http://habrahabr.ru/post/268863/">Google Cloud Endpoints на Java: Руководство. ч. 1</a>
<a href="http://habrahabr.ru/post/270459/">Google Cloud Endpoints на Java: Руководство. ч. 2 (Frontend)</a>

<h4>Работа с версиями</h4>
Google App Engine предоставляет возможность загрузить до 10 различных версий приложения.
Одна из них (по умолчанию - первая загруженная) является основной (default) и доступна по основному адресу приложиния, и соотвественно по адресу собственного домена(ов).
Остальные доступны по адресу вида {версия}-dot-{проект ID}.appspot.com
Версии называть можно как угодно, это не обязательно должно быть 1-dot-{проект ID}.appspot.com , можно применять более сложные обозначения, что в частности делает адрес сырой версии труднодоступным для широкой аудитории
Но естественно поскольку имя версии становиться частью веб-адреса, то там не должно быть точки или символов недопустимых в веб-адресах.

Для A/B тестирования, можно влючить traffic splitting и перенапралять определенный процент посетителей на версию отличную от версии по умолчанию.

Управление версиями доступно в меню разработчика: Compute -> App Engine -> Versions :

/Selection_001.png

В приложении мы указываем версии в двух местах в /src/main/webapp/WEB-INF/appengine-web.xml :
<source lang="xml">
<appengine-web-app xmlns="http://appengine.google.com/ns/1.0">
    <application>{проект ID}</application>
    <version>{наименование версии}</version>
</source>
- это собственно версия приложения в GAE,

и в pom.xml :
<source lang="xml">
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
    <packaging>war</packaging>
    <version>{версия}</version>
</source>
- это будет часть названия .war-файла : target/{проект ID}-{версия}.war

Собственно обозначения версии в appengine-web.xml и pom.xml технически не связаны и могут быть совершенно разными, но с точки зрения поддержания порядка логично чтобы они совпадали.

Команда mvn appengine:update размещает обновления в версию с именем '1' независимо от версии .war файла и значения версии указанного в /src/main/webapp/WEB-INF/appengine-web.xml

Поэтому для работы с разными версиями приложения нам потребуется Google App Engine SDK. На момент написания данной статьи последняя версия 1.9.28. Скачиваем на: https://cloud.google.com/appengine/downloads#Google_App_Engine_SDK_for_Java и разархивируем в директорию по выбору, и, для удобства, прописываем в PATH, например:
<source lang="bash">
mkdir ~/GAE-SDK # any path you like
cd $_
wget https://storage.googleapis.com/appengine-sdks/featured/appengine-java-sdk-1.9.28.zip
unzip appengine-java-sdk-1.9.28.zip
cd appengine-java-sdk-1.9.28/bin
echo 'export PATH=$PATH:'$(pwd) >> ~/.bashrc # adds current dir to PATH
source ~/.bashrc
cd
</source>

Для деплоя используется утилита <a href="https://cloud.google.com/appengine/docs/java/tools/uploadinganapp#appcfg_command">appcfg.sh</a>, в директории проекта запускаем команду:
<source lang="bash">
appcfg.sh update ./src/main/webapp/ --noisy
</source>
Утилита производит аутентификацию пользователя через бразер, и сохраняет токены в ~/.appcfg_oauth2_tokens_java
В качестве параметров указываем путь к директории в которой располагается WEB-INF, где в свою очередь находиться appengine-web.xml И проект будет загружен на сервер в версию наименование которой указанно в appengine-web.xml

Ну и при смене версий надо не забывать обозначать смену версий в коммментариях коммитов git.
